Сидел петух на лавочке, считал свои булавочки, раз, два, три.
Молодой дружок, что вешний ледок.
Мило не мыло, а беленькое личико.
Оттого терплю, что больше всех люблю.
И воробей на кошку чирикает.
Мели, кривая: устанешь – так перестанешь.
Глухой, что шальной: чего не дослышит, то соврет.
Так врет, что со стороны слушать тошно.
Небылица на тараканьих ножках ходит.
В воскресенье песни орет, а в понедельник кобылы ищет.
Смелым Бог владеет, пьяным черт качает.
Резвого жеребца и волк не берет.
Волосы становятся дыбом. Ощетинился волос.